Когда-то существовал [[Старый Мир]]
цельный
и были [[Высшие|высшие существа (боги)]]
Что-то не поделили они
разбились на два (или более) лагеря
и началась [[Война Падения]]
мир трещал по швам

одни свергли других вниз
пока те падали 
разломали мир окончательно
он утратил свою целостность
перестал существовать просто так
Стал жить по новым [[Новый Мир|правилам]]

Лишь сознание [[Разумные расы|живого существа]] может поддерживать реальность.
И только лишь вокруг него. Стоит сознанию погаснуть и мир развоплощается
но не развоплощается существо которое хранит сознание
Так как хранилищем для сознания является эйдос
но сам по себе он не имеет силы осознавать реальность
ему нужна опора для реализации себя

но сознанием обладают не только существа с эйдосом
но и некоторые высшие существа
когда те попадали, часть из них лишилось своего могущества и личности
остался лишь дух - чистый лист, в смертной оболочке

в силу своего падения сил они имеют очень мало, поэтому прибегают к поискам силы со стороны: 
- Часть сил им могут передать высшие существа что остались на верху, если те будут служить им, выполнять их поручения на земле. Сами сохранившиеся высшие не могут являтся в мир, так как их присутствие в нем поставит под угрозу его существование из за их огромной силы.
- Часть сил можно подчерпнуть из самого мира, артефактов, особых мест. Но таких мест мало и прийдётся находится рядом с ними не имея возможности далеко уйти не растеряв могущества.
- И последний доступный путь, отобрать силу у других существ. Эйдос - искорка которая есть в каждом простом существе обладающим сознанием. Фундаментальная, вечная и бесконечная, но в тоже время хрупкая и бесконечно малая. К сожалению или к счастью её нельзя просто так забрать у существа. Существо должно само отдать его не насильственным путем. Выменять, продать, подарить или отдать из-за шантажа и угроз. Это непреодолимая формальность перехода эйдоса. Но стоит отметить что смотрящие не одобряют никакой вид передачи эйдоса существами. Ведь это единственный билет существ на вечное существование, но что самое главное, единственная сила которая уберегает мир от окончательного развоплощения и хоть как-то держит его. Если падший высший всё-таки достал эйдос то как правило он хранит его в особом мешочке на груди - дарх. На самом деле это особый паразит из глубин мира, который способен обрабатывать эйдос и вытягивать из него энергию, жизненые силы.
Если смотрящие увидят как падший использует силу эйдоса, они на него разозлятся. Так сказать назначат за его голову награду. Можно считать это счетчиком кармы или проклятием. И чем больше будет эйдосов, тем больше будет проклятие. Солнце начнет безжалостно жечь, молнии притягиватся к нему как к громоотводу. Обычные животные избегать его. Материализация в случае развоплощения тела будет происходить всё ниже и ниже в глубинах мира. Он станет привлекать сильнее свое внимание монстров которые сильнее его. Как монстры поймут что он сильнее их? Если от него будет исходить запах смерти их собратьев. Грубо говоря запах крови.

Из за того что падшие потеряли свое могущество, им пришлось изучать новые навыки перенимая их от земных существ. Ремесла, наука, магия, боевые искусства, фехтование. В силу своей природы как высшие существа они научились этому очень быстро, и считались редкими гениями. Земные не знают о том что имеют дело с падшими высшими. Только лишь редчайшие единицы земных знают об этом.

Интересный факт: если единственное осознающее существо на местности уснет, его сознание погаснет и мир развоплотится. Проснется существо уже в другой местности, в которой также до этого никого другого не было. Животные и растения, магические искусственные существа, големы, малые духи, не в счет в силу отсутсвия у них сознания. Из-за этого фауна и рассы сильно поменялись для того чтобы выжить в новых условиях. Например животные приобрели больше универсальных черт и навыков чтобы выживать в часто изменяющейся среде. Как кочевники. Люди и другие разумные рассы полагаются на организованные постоянные караулы, либо на помощь Смотрящих. Поэтому они и называются Смотрящие - высшие существа которые сохранили свое могущество и способные уделять внимание тем кто в этом нуждается. Обычно для фокусировки их сил в материальный мир используют алтари, храмы и т.д. У каждой рассы есть свои предпочитаемые Смотрящие. Но в целом любое существо может просить помощи у любого Смотрящего. Но если поселение по каким-то причинам прогневало Смотрящих, те отвернутся от него и вся деревня начнет блуждать в пространстве. Обычно жители такой деревни лишены какой-то морали, а с потерей стабильности мира начинают терят рассудок. Странникам лучше такие деревни обходить стороной. Потеряные деревни...

